एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[अभिभावक]
[एपिसोड 11]
लांग एर, लांग एर.
दरवाज़ा बंद कर दो।
ठीक है।
लांग एर...
उस को छोड़ दो।
आप उनके बाहर निकलने का प्रबंध करें।
डिंग यी की ओर से अभी तक कोई खबर नहीं आई है।
अगर कुछ भी ग़लत हो जाए,
हमें एक बैकअप योजना की आवश्यकता है।
ठीक है।
मैं अब इस पर काम करूंगा।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं!
आप कहीं भी काम ढूंढ सकते हैं।
चलो भी।
चलो चलें, झांग.
चल दर।
पिताजी, खींचना बंद करो।
तुम्हें भी चलना चाहिए.
अब वे अपनी पीठ मोड़ चुके हैं।
तुम्हें अपना पेट खुद ही भरना होगा, है ना?
जल्दी करो।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं!
मैं सचमुच नहीं जा रहा हूँ!
आप मुझे कहां ले जाना चाहते हैं?
यह वह जगह है जहां मेरा निवास है।
मैं तुम्हारा ध्यान रखूँगा। चिल्लाना बंद करो।
तुम? मेरा ख्याल रखते हो?
तुम्हें क्या हुआ है?
ठीक है।
चलो चलते हैं।
जारी रखें।
लांग एर.
यह लो.
इसे स्मृति के रूप में रखें.
[चाओशेंग मंडली;
मुलान सेना में शामिल]
लांग एर.
बच्चे,
मैंने आप सभी को कई बार बताया है।
सीढ़ियों पर मत खेलो.
यहाँ बहुत खतरनाक है.
चलो, अगली बार कहीं और ढूंढ़ो।
अच्छा बनो।
ठीक है, प्रिय, चलो चलें।
जाना।
बहुत हो गया, मिस्टर वू, डींगें मारना बंद करो।
मुझे किसी काम में आपकी मदद चाहिए.
क्या आप मुझे एक कंधे का पैड दे सकते हैं?
मैं झुके हुए कंधों के साथ रोमियो की भूमिका नहीं निभा सकता ।
अब और पैडिंग नहीं.
एक और पैड और आपके कान ऊपर उठ जायेंगे।
यदि आप पैड के साथ मदद नहीं करेंगे,
मैं रोमियो की भूमिका कैसे निभाऊंगा?
तुम छोटे उपद्रवी.
मैं प्रदर्शन नहीं कर रहा हूँ!
रिहर्सल का समय.
सुश्री जियान, कोई आपके लिए
फिर से फूल लाया है।
सुश्री जियान.
केवल आपका अंतिम नाम ही हमें अलग रखता है।
आप अभी भी आप ही हैं।
रोमियो, बस अपना अंतिम नाम बता दो।
कृपया होल्ड कीजिये।
यह स्क्रिप्ट में नहीं है.
सामान्यतः, यदि आप
अपनी स्क्रिप्ट में कुछ बदलाव करने के बाद, मैंने उसे छोड़ दिया।
लेकिन यह शेक्सपियर है.
यह शेक्सपियर की पटकथा है।
आप इसे कैसे बदल सकते हैं?
यह सचमुच कठिन है.
मैं हमेशा इस भाग पर ठिठक जाता हूं।
श्री झाओ,
जब मैं मंच पर होता हूँ तो कैसा लगता है?
क्या आप मुझे मेरी पंक्तियाँ बताते हैं?
अरे बाप रे।
मत जाइये, श्रीमान झाओ।
हांगयु!
श्री झाओ.
मेकअप का समय हो गया है, चलो।
बहुत देर हो गई है, तुम मेकअप में क्यों नहीं हो?
तुम यहां क्या कर रहे हो?
पोशाक तैयार है.
हमारा समय ख़त्म हो रहा है.
मैंने सारे कपड़े ठीक कर लिये।
माफ़ करें।
स्कर्ट पर ध्यान दें.
अब सावधान.
कुछ जगह बनाओ.
माफ़ कीजिए, कृपया हटिए।
सुश्री जियान, मुस्कुराहट आपके लिए सबसे उपयुक्त है।
लांग एर, मेरी लाइन याद है?
मैंने श्री झाओ को जाने पर मजबूर कर दिया।
नाम तो बस नाम है.
एक नए नाम वाला गुलाब
अभी भी उतनी ही मीठी खुशबू आती है।
सुश्री जियान.
अंदर आएं।
देखना।
ये वाला...
ये गद्दार विरोधी दस्ते से है।
यहां तक ​​कि जापान की सैन्य पुलिस भी उसे चाहती थी।
कल ही उनकी मृत्यु हो गई।
बहुत ताज़ा.
अभी तक बदबूदार नहीं है, अभी भी प्रयोग योग्य है।
ठीक है।
आगे बढ़ो और जापानियों को बताओ.
मैं आपसे वादा करता हूँ, आधे घंटे के भीतर,
आपके पास पैसा आपकी जेब में होगा।
[देशद्रोहियों का अंत हो]
हमने सब कुछ जांच लिया है।
उसका नाम फ्रैंक आर्चर है।
वह डिप्टी कमांडर हैं
शंघाई स्वयंसेवक कोर के।
वह कई वर्षों से चीन में है।
वह उन कुछ ब्रिटिश लोगों में से एक हैं
जो चीनी भाषा बोलते हैं।
बहुत बुरा।
हम यह नहीं देख सके कि उसने जियान बियुन को क्या दिया।
यह व्यक्ति हो सकता है
इंटेल के लिए जियान बियुन के स्रोत।
हम इसे जाने नहीं दे सकते.
वू.
कोई ख़बर?
डिंग यी और गु यांगशान,
साथ ही ली बोयाओ के लोग,
ये डॉक पर गोलीबारी हुई।
कुछ पुलिसकर्मियों को
वहीं नीचे उतार लिया गया।
मैंने इसे घटनास्थल पर देखा।
ठीक है।
आप निश्चित रूप से हाल ही में परेशान लग रहे हैं।
हमारे कलाकार नाटक को गंभीरता से लेते हैं।
ठीक है, मैं समझ गया।
[ताबूत की दुकान]
अरे।
जापानियों को सचेत कर दीजिए।
उन्हें बताओ कि उनका लक्ष्य पकड़ा गया है।
तुम वापस क्यों आये?
आप पहले ही चले गए थे.
तो फिर वापस क्यों आएं?
मैं तुम्हारे लिए वापस नहीं आया.
मैं यहां हांगयु का बदला लेने आया हूं।
आप होंगयु का बदला लेंगे?
आप टेकेडा के करीब भी नहीं पहुंच सकते।
क्या आपको लगता है कि आप इतने सक्षम हैं?
हाँ।
ईमानदारी से कहूं तो मैं नहीं हूं।
यदि मैं काफी बुद्धिमान होता,
क्या मैं इतनी आसानी से तुम्हारी चालों में फंस जाऊंगा?
तुम बहुत बेवकूफ हो.
तुम एक झूठे हो!
मैं समझ गया कि तुम इतने गुस्से में क्यों हो।
मैंने तुम्हारी माँ के बारे में तुम्हें धोखा दिया था।
मुझे खेद है, सचमुच मुझे खेद है।
लेकिन आपकी माँ अब बैमाहू में सुरक्षित है।
उसे कुछ नहीं हुआ.
अगर तुम चाहो तो मुझे मारो.
जब तक आज है,
आप अपना सारा गुस्सा बाहर निकाल सकते हैं।
आप मुझे जैसे चाहें मार सकते हैं।
आपका वादा?
मैं वादा करता हूँ।
आगे बढ़ो।
क्या अब भी काफी हो गया?
यदि आपको पर्याप्त नहीं मिला है,
अभी के लिए विराम ले लो,
फिर बाद में इसे पुनः उठा लें।
तुम चाहते हो कि मैं मारूं?
सुनो, गु यांगशान,
मैं आपके नेतृत्व का अनुसरण करना बंद कर चुका हूँ!
तो फिर डिंग यी, मेरी भी बात सुनो।
यह मौका चूक गए
तो फिर कोई दूसरा मौका नहीं मिलेगा।
आप चाहें तो सपने देखते रहें।
मैं स्पष्ट कर दूं,
मैं इसे जीवन भर याद रखूंगा।
हर बार जब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मैं तुम्हें एक थप्पड़ मारूंगा.
तुम मुझे पलटकर नहीं मार सकते.
ठीक है, मैं जवाबी हमला नहीं करूंगा।
मैं वादा करता हूं, कोई मौका नहीं.
ऐसा लग रहा है जैसे मेरी पसली टूट गई हो।
रहने भी दो!
चलो बस आगे बढ़ें!
मैं अंधा नहीं हूं, तुम्हें मालूम है।
मैं भी गहराई से जानता हूं।
तुमने वह सब किया
दूसरों के लिए.
डिंग यी,
धन्यवाद।
क्या यह सचमुच टूट गया है?
बस तुम्हारे साथ खिलवाड़ कर रहा हूँ.
उठना।
किसलिए?
क्या मैंने नहीं कहा था कि चलो आगे बढ़ते हैं?
तुम अभी भी बंदूक क्यों पकड़े हुए हो?
हमारे घाव अभी पर्याप्त नहीं हैं।
चूँकि हम वापस आ गए हैं,
अब छोड़ना कोई विकल्प नहीं है।
हमें इसे ख़त्म करना होगा.
ईमानदारी से,
तुम्हें ही गोली मार दी जानी चाहिए।
अगर मुझे गोली लग जाए,
यह मेरी कहानी से मेल नहीं खाता।
मैंने तुमसे कहा था, हिलना मत.
यदि आप हिले तो मैं चूक सकता हूं।
रुको, एक क्षण रुको।
गु यांगशान, पहले मेरी बात तो सुनो।
शायद हमें अपनी योजना पर पुनर्विचार करना चाहिए।
इससे बेहतर कोई तरीका हो सकता है.
इंतज़ार।
ये दोनों बेख़बर हैं.
वे वास्तव में गंभीर हैं।
प्रतिवेदन।
जिस जोसेफ ली के बारे में आपने पूछा था,
इंस्पेक्टर ली ने कहा कि उन्होंने उसे ढूंढ लिया है।
ऐसा लगता है कि मैं चूका नहीं।
यह सिर्फ एक खरोंच नहीं है.
यह एक गंभीर घाव है.
गोली लगने पर कैसा महसूस होता है?
तुम बेवकूफ़ हो.
मैं जानता था, तुम सचमुच एक हो।
जल्दी करो।
अभी मुझे बंदूक दे दो।
मैं तुम्हें भी गोली मार दूंगा, बेवकूफ.
क्या आपने कभी बंदूक चलाई है?
नहीं, मैंने नहीं किया है।
कभी नहीं?
हमें स्क्रिप्ट में कुछ बदलाव करने की आवश्यकता होगी।
मैंने तुम्हारे लिए गोली खाई,
तो मुझे ट्रिगर खींचने दो।
ठीक है, समय लगभग ख़त्म हो गया है।
जापानी लोग जल्द ही यहां आ जाएंगे।
चलो, अंदर चलें।
तुम दोनों बाहर नजर रखो।
ठीक है।
ठंडा।
आप दोनों एक बहुत अच्छी टीम हैं।
उत्तम।
अर्थ स्पष्ट हो गया।
एक चुनें.
लेट जाओ।
थोड़ी देर में मिलतें है।
सचमुच, यार?
तुम लोग अच्छी तरह से छिपते हो.
मुझे बिना किसी लाभ के काम मत करने दो।
नमस्ते!
अंदर जाओ और जाँच करो.
हाँ।
ताबूत? सुनने में कॉफ़र जैसा लग रहा है।
मतलब पैसा आ रहा है
और जीवन फलफूल रहा है।
एक ग्रेनेड विस्फोट,
दस हजार टैल सोना आया।
उन्हें पाया।
रुकना!
गोली मत चलाओ.
श्री ताकेदा,
मुझे वह व्यक्ति मिल गया जिसे आप चाहते थे।
जोसेफ ली की खोज के लिए,
मुझे चोट लगी,
और मेरे बहुत से लोग मर गए,
मुझे आपसे
और भी अधिक धन की आवश्यकता है।
मुझे अभी भी अपने आदमियों को मुआवज़ा देना है ।
ठीक है?
चार्ली.
चार्ली अभी भी अंदर है.
यहाँ कोई और है.
यह चार्ली ही होगा।
यह चार्ली ही होगा, मिस्टर टेकेडा।
जल्दी करो, उसे बचाओ।
कोई मदद करो.
क्या आपने उनकी पहचान जांची?
हां, सब साफ़ है।
वह गद्दार विरोधी दस्ता अद्भुत था।
लेकिन यह आदमी,
जोसेफ ली कुछ खास नहीं कर पा रहे हैं।
वह बिना किसी बात पर भड़क उठता है।
हमें उसे बचाने पर ध्यान केंद्रित करना था।
लेकिन जहाँ तक चार्ली का सवाल है,
अच्छा आदमी.
एक असली स्टैंड-अप आदमी.
प्रभावशाली।
चाहे कुछ भी हो जाए, वह शांत रहता है।
एक अच्छा आदमी.
उसे किसने पाया?
वह व्यक्ति चला गया है.
यह मेरे लोगों में से एक था.
गद्दार विरोधी दस्ते ने उसे बाहर निकाल लिया।
श्री ताकेदा,
सब कुछ जाँच लिया गया है.
इनमें से एक शव
देशद्रोही विरोधी दस्ते का था।
यह ताबूत की दुकान
यह उनका एक आधार हो सकता है।
यह मेरी गलती है।
मैंने यहां सुरक्षा में एक अंतराल होने दिया।
पैसे इंस्पेक्टर ली को दे दो.
उस को छोड़ दो।
हाँ।
अच्छा काम।
आपसे अगली बार मिलेंगे।
अलविदा.
क्या?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
यह हुई ना बात।
[सेना अस्पताल]
जोसेफ ली.
अपना ध्यान रखें, श्रीमान ली.
मेरा नाम डिंग यी है।
मैं एक अभिनेता हूं.
मेरे पास आपके लिए एक भूमिका है।
आप सच्चे लीडर हैं।
यदि जापानी
मुझे देखो,
फिर मैं क्या करूँ?
हम बात कर रहे हैं टेकेडा की।
अगर वह गुस्सा हो गया तो
वह अपने ही लोगों को चोट पहुंचाएगा।
तुम्हें पता है वह कैसे हो जाता है.
डिंग यी!
वह जा चुकी है!
वह चली गई, समझे? वह चली गई!
मैं हमेशा यही सोचता रहता हूँ,
वह हमेशा के लिए अंधा होने का नाटक नहीं कर सकता।
यह एक ही बात नहीं है.
वे पहले ही अपनी जान गँवा चुके हैं।
उसकी एक आँख को अंधा करने से
कुछ नहीं बदलेगा।
आप कौन हैं?
मैं जोसेफ ली नहीं हूं.
मैं नहीं हूँ।
मैं वास्तव में नहीं हूं.
मैं जोसेफ ली नहीं हूं.
मैं हूँ।
आपने अभी कहा कि आप जोसेफ ली नहीं हैं।
तो फिर आप कौन हैं?
मैं इसके बारे में सपने भी देखता हूं।
अगर मैं देशद्रोही विरोधी दस्ते से टकरा जाऊं,
मैं कहूंगा कि मैं जोसेफ ली नहीं हूं।
तो फिर मैं कौन हूं?
बस इतना कहो कि तुम
मेरी मंडली में एक क्रू-हैंड हो।
इस समय आप जिस तरह दिख रहे हैं,
आप वास्तव में इस भूमिका के लिए उपयुक्त हैं।
सुश्री... सुश्री जियान।
सुश्री जियान.
आप इतने लापरवाह कैसे हो सकते हैं?
देखो, तुमने खुद को कितनी बुरी तरह चोट पहुंचाई है।
सुश्री जियान, कृपया चिंता न करें।
हम तो बस नाटक कर रहे हैं।
हम जानते हैं कि हमें कैसे अपने घूंसे रोकने हैं।
हड्डियों को कुछ नहीं हुआ.
तुम दोनों बहुत ज्यादा बोल्ड हो.
क्या अब आपको एहसास है कि यह कितना जोखिम भरा है?
ऐसा मत सोचो
सिर्फ इसलिए कि ग्रैंड ड्यूक टोनोजी
आपको कवर करते हैं,
आप अपनी पसंद का कुछ भी करने में सक्षम हैं।
टेकेडा को केवल एक कॉल की आवश्यकता है
और वह जान जाएगा
यदि दत्तक पुत्र वास्तविक है।
ग्रैंड ड्यूक टोनोजी करीब है
जापानी शाही परिवार के लिए।
उन्होंने एक बार ब्रिटेन में राजदूत के रूप में कार्य किया था।
उनका पद अत्यंत ऊंचा है।
जब वह यूरोप में अध्ययन कर रहे थे,
वह जोसेफ ली के पिता के सहपाठी थे ।
वे दोनों बहुत करीब हैं।
ग्रैंड ड्यूक टोनोजी के
जापान लौटने के बाद,
उन्होंने जोसेफ ली के पिता को
कई बार आमंत्रित किया,
मुख्य रूप से सिफर परियोजनाओं पर काम करना।
तो अगर ऐसा है तो,
क्या यह भी संभव है
कि वे दोनों
क्या आप शपथ लेने वाले पिता और पुत्र हैं?
कोई अनुमान नहीं।
सौभाग्य से, ग्रैंड ड्यूक टोनोजी की
कोई संतान नहीं है,
लेकिन जापानियों के लिए,
शपथपूर्वक बच्चे पैदा करना आम बात है।
इसलिए यह संभव है
कि उन्होंने जोसेफ ली को
अपने शपथबद्ध पुत्र के रूप में।
इंतज़ार,
पर क्या अगर
क्या उनका रिश्ता ऐसा नहीं है?
आपने अभी कहा कि टेकेडा कभी भी कॉल कर सकता है।
तो क्या तब मैं बेनकाब नहीं हो जाऊंगा?
लगता है आप भाग्यशाली रहे हैं।
ग्रैंड ड्यूक टोनोजी
कुछ समय पहले स्ट्रोक हुआ था
और वह अभी भी बेहोश है.
लेकिन आपको जल्द ही शंघाई छोड़ना होगा।
भले ही
ग्रैंड ड्यूक टोनोजी के साथ आपके संबंध
पुष्टि नहीं हुई है,
डॉ. मियामोतो किसी भी दिन आ जायेंगे।
आप संभवतः छिप नहीं सकते
कि आप अंधे नहीं हैं.
मैंने एक योजना बनायी है।
मैंने तुम्हें एक सप्ताह का समय दिया है।
नमस्ते?
क्या यह
शंघाई महामारी निवारण ब्यूरो है?
आपको अभी गोदी में जाना होगा।
यहाँ बहुत सारी बीमार मुर्गियाँ हैं।
यह सचमुच डरावना है.
क्या आप मदद नहीं करेंगे?
ठीक है, ठीक है। अलविदा।
गोदी में प्रकोप है।
डॉ. मियामोतो का जहाज अब डॉक नहीं कर सकता।
वह केवल शहर के बाहर ही इंतजार कर सकता है।
अधिकारियों को
संक्रमण की जांच करनी होगी।
इसमें सात दिन लगेंगे.
इन सात दिनों के दौरान,
हम आपको बाहर निकालने का उपाय निकालेंगे।
सात दिन.
बस काफी है।
किसके लिए पर्याप्त?
हांगयु का बदला लेने के लिए।
क्या तुम पागल हो?
सुश्री जियान,
मैं जानता हूं कि हांगयु की मृत्यु
जापान के खिलाफ प्रतिरोध के लिए हुई थी।
इसलिए,
क्या तुम दोनों हो?
आठवीं रूट सेना के साथ?
तुम्हें यह कहने की ज़रूरत नहीं है। मैं समझ गया।
आप किसी को भी यह नहीं बता सकते कि आप कौन हैं।
लेकिन यह ठीक है.
मैं आपके साथ शामिल हो रहा हूं।
चलो मिलकर हांगयु का बदला लें।
तो आप क्या सोचते हैं?
यदि आप केवल बदला लेना चाहते हैं,
आप हांगयु के बलिदान को कम आंक रहे हैं।
हांगयु ने तुम्हें बचाया,
ऐसा नहीं है कि आप अपना जीवन बर्बाद कर देंगे।
लेकिन...
लेकिन हांगयु आपके अपने लोगों में से एक था।
आपके पक्ष में से कोई मर गया,
और आपको कोई परवाह नहीं?
तुम्हारा अपना एक जीवन खो गया,
क्या आप कुछ करने वाले नहीं हैं?
अन्यथा, मेरा होंगयु व्यर्थ ही मर गया।
क्या वह व्यर्थ ही नहीं मर गयी?
जापान से लड़ने के लिए सावधानीपूर्वक योजना बनाने की आवश्यकता है।
बस एक ग्रेनेड के साथ हमला
जापानियों को बाहर नहीं निकालेंगे।
अगर यह काम करता तो मैं सबसे पहले जाता।
लेकिन इस तरह का व्यर्थ बलिदान
इससे जापानियों को जाने पर मजबूर नहीं होना पड़ेगा।
यदि आप ऐसा मानते हैं,
मैं आपसे सहमत नहीं हो सकता.
कल की सैन्य बैठक में,
नौसेना ने
सिफर लीक पर हमारा मज़ाक उड़ाया,
यह वास्तव में हमें कठिन समय दे रहा है।
उन्होंने कहा कि सेना के लोग
एमएसएस नहीं चलाना चाहिए.
भले ही हमसे कोई गलती हुई हो,
हमें बुलाना उनका काम नहीं है।
अगर हम इसे लीक करने वाले को नहीं पकड़ पाते,
हर कोई सोचेगा कि वे हमें दोषी ठहरा सकते हैं।
जोसेफ ली और जियान बियुन
साधारण नहीं हैं।
मुझे हमेशा से संदेह रहा है कि
उनमें कुछ और भी है।
यदि समस्या
एमएसएस के अन्दर हो तो क्या होगा?
यह...
यदि आपको उनकी पृष्ठभूमि पर संदेह है, तो
जांच करें।
यथाशीघ्र सच्चाई का पता लगाएं।
एक बार ग्रैंड ड्यूक टोनोजी जाग गए
और जोसेफ ली को
अपना दत्तक पुत्र घोषित किया,
भले ही जोसेफ ने सिफर लीक कर दिया हो,
हम कुछ नहीं कर सकेंगे.
आप समझ रहे हैं मैं क्या कह रहा हूँ?
चाहे सच्चाई कुछ भी हो,
जिसने सिफर लीक किया
एमएसएस के अंदर नहीं हो सकता।
हाँ।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
श्री ली अंधे हैं। वे देख नहीं सकते।
मुझे उसकी देखभाल करनी होगी!
क्षमा मांगना।
जोसेफ ली के स्थान पर,
हमारे लोग उसकी देखभाल कर रहे हैं।
आपके लोग?
क्या आपके लोग वह कर सकते हैं जो मैं करता हूं?
मैंने हमेशा उनके दैनिक जीवन का ध्यान रखा है।
क्या आपके लोग सचमुच इसे संभाल सकते हैं?
सुनना,
मुझे आज श्री ली की देखभाल करनी है।
क्षमा मांगना।
यदि आप इसे जारी रखेंगे,
मैं आपकी रिपोर्ट
श्री टेकेडा को करने जा रहा हूँ!
चार्ली!
आखिर आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
चार्ली, चार्ली.
श्री ली? श्री ली.
चार्ली!
श्री ली।
क्या इसे ही किसी की देखभाल करना कहते हैं ?
तो क्या आपकी मदद का यही विचार है?
श्री ली।
चार्ली.
अब हट जाओ!
चार्ली, क्या यह तुम हो? चार्ली।
हाँ, यह मैं हूँ।
क्या यह तुम हो, चार्ली?
चार्ली.
यह बहुत बढ़िया है, यह सचमुच बहुत बढ़िया है।
श्री ली।
आप अभी भी जीवित हैं.
यह सचमुच आश्चर्यजनक है।
हम आर्मी अस्पताल में हैं,
इसलिए शांत रहें।
मैं तुम्हें इससे बाहर निकालने के लिए यहां हूं।
इस पर मेरे साथ काम करें.
यह एकदम सही है।
श्रीमान ली, मुझे ऊपर तक आपकी मदद करने दीजिए।
मैंने सोचा कि तुम चले गये हो.
इसके बारे में खेद।
श्री गु.
श्री गु, आप अभी नहीं जा सकते।
आपको अपने अस्पताल के वार्ड में वापस जाना होगा ।
चार्ली मेरी आँखें हैं.
हमें अलग क्यों किया?
भले ही मैं शौचालय जाऊं,
वह मुझसे पांच मीटर के दायरे में रहेगा ।
अभी,
उसे वापस
मेरे अस्पताल के वार्ड में भेज दो।
इसे अभी करो!
अब!
सर, अब हम आपको परेशान नहीं करेंगे।
धन्यवाद।
हम कल रात बड़ी मुश्किल से निकल पाए।
लेकिन डॉ. मियामोतो फिर भी आएंगे।
सात दिन.
क्या मेरी ये चोटें
क्या सात दिनों में पूरी तरह से ठीक हो जाएगा?
सात दिन किसलिए?
सुश्री जियान ने अभी-अभी मुझसे कहा,
डॉ. मियामोतो को जल्द ही शंघाई पहुंचना था ,
लेकिन उसने एवियन इन्फ्लूएंजा का इस्तेमाल किया
हमें सात दिन खरीदने के लिए।
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
लेकिन कोई बात नहीं,
डॉ. मियामोतो के आने से पहले,
मुझे तुम्हें यहां से बाहर निकालना होगा.
किसी भी तरह से,
इन सात दिनों में,
मुझे टेकेडा को बाहर निकालना है।
डिंग यी, मैं भी यही चाहता हूं।
मैं यहां हर आक्रमणकारी को रोकना चाहता हूं।
लेकिन अब हालात पर गौर करें,
हम उनके करीब भी नहीं पहुंच सकते।
हम उसे कैसे बाहर निकालेंगे?
फिर मैं खुद को जहर देकर अंधा कर लूंगा।
मैं
आपके लिए तलवार चलाने का ऑपरेशन पूरा कर दूंगा।
आप मुझे टेकेडा को नीचे ले जाने में मदद करें।
आइये टीम बनाएं।
तुम हास्यास्पद होते जा रहे हो।
आपकी सर्वोच्च प्राथमिकता
यहां से जाना है।
सबसे पहले अपने आप को सुरक्षित रखें.
यदि आप सुरक्षित हैं, तो आपको
बदला लेने का मौका मिलेगा।
मैंने पहले ही आपकी बहुत मदद की है।
क्या आप इस बार मेरी मदद नहीं कर सकते?
नहीं, मैं नहीं कर सकता.
अगर तुम ऐसा नहीं करोगे तो मैं तुम्हें छोड़ दूंगा।
माफ़ करें?
यह कौन है?
श्री ली, यह कोबायाशी है।
वह यहाँ किसलिए है?
संभवतः आपको यह बताने के लिए
कि चेक में देरी हो गई।
कैप्टन कोबायाशी.
क्या वह कैप्टन कोबायाशी है?
श्री ली।
क्या डॉ. मियामोतो भी यहां हैं?
मैंने तुम्हारा बहुत लंबे समय तक इंतजार किया है।
मेरी दृष्टि...
अंततः मुझे अपनी आँखों के लिए आशा मिली।
श्रीमान ली, आपने गलत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
डॉ. मियामोतो कहाँ हैं?
वह अभी तक नहीं आया है.
क्या?
लेकिन कैप्टन कोबायाशी ने कहा
डॉ. मियामोतो को आज आना था।
डॉ. मियामोतो का जहाज
अभी डॉक नहीं कर सकते.
ऐसा क्यों?
श्री ली,
हमें अभी इसके बारे में खबर मिली है।
आपको यह बताते हुए दुख हो रहा है।
डॉक पर एवियन इन्फ्लूएंजा का संदेह है ।
सुरक्षित रहना,
डॉ. मियामोतो को जहाज पर ही रहना होगा ।
डॉ. मियामोतो को जहाज पर ही रहना होगा।
एवियन इन्फ्लूएंजा?
तो फिर, यह कब तक चलेगा?
नियमों के अनुसार,
यह सात दिन है.
सात दिन?
क्या तुम लोग मुझे यूं ही टाल रहे हो?
आपने मुझे पहले बताया था
कि डॉ. मियामोतो व्यस्त थे।
और मैंने इसे छोड़ दिया।
लेकिन अब वह यहाँ है,
तुम उसे मुझसे मिलने क्यों नहीं देते?
मुझे बताओ,
क्या आपकी कोई अन्य शर्तें हैं?
श्री ली, कृपया परेशान मत होइये।
हम अपना वचन नहीं तोड़ रहे हैं।
वास्तव में गोदी में प्रकोप है ।
अब हमें संदेह है कि
कोई
हमारी सेना के साथ खिलवाड़ करने की कोशिश कर रहा है।
श्री टेकेडा ने इसे पहले ही संभाल लिया है।
नौसेना भी जांच में शामिल हो गई है।
मुझे लगता है कि हमें जल्द ही परिणाम मिलेंगे।
श्री टेकेडा पहले से ही इस पर काम कर रहे हैं।
इसके अलावा, नौसेना...
फिर भी,
श्री ली, कृपया धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करें।
तो, श्री ली, कृपया धैर्य रखें।
कल,
हम डॉ. मियामोतो को वापस लाएंगे।
कल?
खैर, मैं तुम्हें इस पर छोड़ता हूं।
अचानक यह कल पर क्यों चला गया?
ऐसा नहीं हो सकता.
क्यों नहीं?
मैं आप से बात कर रहा हूँ।
जापानी सेना और नौसेना
दोनों देशों के बीच हमेशा रणनीतिक संघर्ष रहा है।
लेकिन टेकेडा बस
एमएसएस में एक प्रबंधक।
वह नौसेना को कैसे संगठित कर सकते हैं?
आपका क्या मतलब है?
कोबायाशी बस फिसल गया।
उन्होंने कहा कि टेकेडा ने नौसेना को स्थानांतरित कर दिया।
जब इसका अनुवाद किया जा रहा था,
उसे अचानक एहसास हुआ
और तुरंत रुक गया.
वह नहीं चाहता था कि हम जानें।
अब हमारे पास चिंता करने का समय नहीं है।
आपको सुश्री जियान को जल्दी बताना होगा।
आंखों की जांच कल तक के लिए टाल दी गई है।
हमें इसका कोई रास्ता निकालना होगा।
मैं अभी अपना पर्दा नहीं उठा सकता।
नौसेना...
[Shanghai Japan Naval Club]
मैंने किसी को भेजा है
बंदरगाह कार्यालय से बात करने के लिए
महामारी निवारण ब्यूरो के।
मैं कल के बारे में कोई वादा नहीं कर सकता.
लेकिन अगले दिन से अधिक देर नहीं,
हम निश्चित रूप से सफल होंगे।
धन्यवाद भाई जी।
बेवकूफ़।
मैं आपको पहले ही बता चुका हूं।
मुझे यहाँ ऐसा मत कहो.
क्षमा मांगना।
कर्नल कुमामोटो.
कृपया बैठ जाओ।
यह वह मेडिकल फ़ाइल है
जिसके बारे में आपने पूछा था।
मुझे खुफिया कर्मियों से मदद मिली
ब्रिटेन में तैनात हैं।
इस तरह मैं इसे पाने में कामयाब रहा।
यह पहले से ही काफी जोखिम भरा था।
अब से इस तरह की चीजों के लिए,
मेरे पास दोबारा मत आना.
परेशानी के लिए खेद है।
यदि आप ऐसा पुनः करते हैं,
तुम्हें तुरंत घर भेज दिया जाएगा।
आप वास्तव में चीजों के बारे में गहराई से नहीं सोचते।
कुमामोटो परिवार को इसमें मत घसीटें ।
ठीक है।
???अकेले नाचती लपटें???
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
???गर्मी को थामे हुए???
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
???टिमटिमाता धुंधलापन???
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
???फटी त्वचा???
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
???जब सूरज उगता है???
???वह पहली रोशनी???
???मेरे लिए नाचोगे???
???धुंध में खो गया घर???
???कहीं भी नहीं जाना???
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
???यह बताना मुश्किल है???
???हवा कहाँ जाती है????
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
???शायद आप या शायद मैं???
???दुःख में फँसे???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???